# XMind 前端面试大作业 - 1

## 开始动手吧

1. 这份大作业需要考察你的各方面能力，所以为了能够让我们能够更好地了解你的现有水平和发展潜力，请认真并仔细地阅读本文档以完成我们所提出的任务；

2. 本作业不设置任何的技术限制，你可以使用任何技术来完成，但最终请使用网页的方式呈现；

3. 你需要附带一份文档以告诉我们要如何对你的代码进行使用、运行和测试，包括所需要准备的操作系统、运行环境等；

4. 为保证你的努力成果不被盗用，我们将对你的代码和其他内容进行保存，以进行对比和鉴定，你将保留有这份成果的所有权。我们也同样欢迎你将你的成果分享到任何地方。

## 简易的记账本

本题目的基本需求为构建一个简易的记账本应用程序。

### 数据结构

我们将为你提供一份以 [CSV 形式存储的数据表格](bill.csv)，里面包含了一份虚构的账单数据。其中包括以下字段信息：

| 字段名称 | 字段标识       | 字段类型      | 内容解释                                                        | 是否必选 |
| ---- | ---------- | --------- | ----------------------------------------------------------- | ---- |
| 账单时间 | `time`     | `Date`    | 账单被创建的时间，格式为 ISO 8601 标准<br/>示例：`2019-09-08T08:02:17+08:00` | 是    |
| 账单类型 | `type`     | `Integer` | 账单的类型<br/>该字段有且只有两种值：`1` 代表收入，`0` 代表支出                      | 是    |
| 账单分类 | `category` | `String`  | 账单的详细分类                                                     | 否    |
| 账单金额 | `amount`   | `Float`   | 账单的金额。单位为人民币（￥），精确到小数点后两位。                                  | 是    |

另外对于这份数据表格中的账单分类字段，我们还会另外提供一份[数据表格](categories.csv)，其中包括以下字段信息：

| 字段名称  | 字段标识   | 字段类型      | 内容解释                                            | 是否必选 |
| ----- | ------ | --------- | ----------------------------------------------- | ---- |
| 分类 ID | `id`   | `String`  | 分类的唯一标识符，对应账单数据中的 `category` 字段。                | 是    |
| 分类名称  | `name` | `String`  | 分类的展示名称                                         | 是    |
| 分类类型  | `type` | `Integer` | 分类的类型<br/>与账单数据中的 `type` 字段一样：`1` 代表收入，`0` 代表支出 | 是    |

### 基本需求

你需要读取我们所提供的数据完成以下需求：

1. 加载我们所提供的数据；

2. 以列表的形式展示账单内容，并且提供下拉框选择月份进行筛选，其中列表中所展示的账单为选择月份的账单；

3. 支持使用者添加账单；

4. 简单地统计并展示所选月份的收入和支出总金额。

以上为本题目的基本需求，而如果你需要应聘的岗位为高级前端工程师或以上岗位，则需要完成以下附加需求：

1. 对账单分类进行二次筛选；

2. 对选择月份内的所有账单根据账单分类进行支出金额统计，并进行排序。

如果你希望应聘远程工作的岗位，那么请完成以下附加需求：

1. 写一篇简单的文档来描述你对解决本题目时的思考过程，并对其中所遇到的问题和你的解决方案进行描述。

> 以上所有的附加需求都可以作为加分项进行回答

## 请仔细检查

1. 请将你的代码和所有其他内容以云盘或者github链接的形式发送到 [hr@xmind.net](mailto:hr@xmind.net)。

2. 请附带上你的简历，其中必须包含以下联系方式信息：
   
   - 电子邮箱地址
   
   - 电话号码

3. 请不要在代码中包含任何依赖库文件或可执行文件，如 `node_modules` 文件夹。
